1.	Выведите список студентов физико-математического факультета.
select FIO from Student where 'Group' in 
(select 'Group' from G where Kafedra in (select Kafedra from Kafedra where Decanat like 'Физико-математический'))

2.	Студенты какой кафедры и факультета сдавали социологию.
select kafedra, decanat from Kafedra where kafedra in 
(select kafedra from G where G.'group' in 
(select Student.'group' from Student where id_st in 
(select id_st from Exzamen where predmet like 'Социология')))

3.	Выведите кафедры, список студентов, список студентов в алфавитном порядке.
select G.Kafedra, Student.fio from G, Student where G."Group"=Student."Group"
order by fio

4.	Вывести номера зачеток только студентов физико-технического факультета.
select n_z from Zachetki where id_studenta in 
(select id_st from Student where Student."Group" in 
(select g."Group" from G where kafedra in 
(select kafedra from Kafedra where decanat like 'Физико-технический')))

5.	Выведите студентов физико-технического факультета сдавших иностранный язык на 5.
select fio from Student where Student."Group" in 
(select g."Group" from G where kafedra in 
(select kafedra from Kafedra where decanat like 'Физико-технический'))
and id_st = (select id_st from Exzamen where Predmet like 'Иностр%' and ball = 5)

6.	Подсчитать сколько различных предметов сдавалось в сессию.
select count(distinct predmet) from Exzamen

7.	Напишите запрос, который выводит средний балл по экзаменам Васильевой.
select avg(ball) from Exzamen where id_st = (select id_st from Student where fio like 'Васильева%')

8.	Определите сколько человек учится на каждой специальности.

9.	Напишите запрос, который покажет все группы физико-технического факультета.
select G."Group" from G where kafedra in
(select kafedra from Kafedra where decanat like 'Физико-технический')

10.	Вывести список фамилий студентов получивших 5 баллов по дифференциальным уравнениям.
select fio from Student where id_st in 
(select id_st from Exzamen where Predmet like 'Дифф%' and ball = 5) 

11.	Напишите запрос, который покажет,  сколько экзаменов  сдавал Шутов.
select fio from Student where id_st in 
(select id_st from Exzamen where Predmet like 'Дифф%' and ball = 5) 

12.	Выведите название кафедры студентов, не сдавших хотя бы один экзамен.
select kafedra from G where G."Group" in
(select Student."Group" from Student where id_st in
(select id_st from Exzamen where ball is null))

13.	Подсчитать количество кафедр на каждом факультете.

14.	Подсчитать количество пятерок на физико-математическом факультете.
select kafedra from G where G."Group" in
(select Student."Group" from Student where id_st in
(select id_st from Exzamen where ball is null))

15.	Определите номера зачетных книжек группы ФТ151
select n_z from Zachetki where id_studenta in
(select id_st from Student where Student."Group" like 'ФМ151')

16.	Выведите перечень специальностей физико-математического факультета.
select distinct special from Student where Student."Group" in
(select G."Group" from G where kafedra in 
(select kafedra from Kafedra where decanat like 'Физико-математический'))

